Thank you so much for towing our car.
Terima kasih banyak sudah mau menarik mobil kami.
The mechanic will have an easier time finding your car
Mekaniknya akan lebih mudah menemukan mobilmu.
"Ryohei Saeki (24)" -at the station up ahead
"Ryohei Saeki (24)" -di stasiun yang ada di depan
than in the middle of the mountains.
daripada di tengah gunung.
We were planning on stopping there to pick up groceries anyway.
Lagian, kami berencana ingin membeli beberapa bahan makanan di sana.
Are you guys going camping?
Apa kalian ingin pergi berkemah?
"Takahiro Komada (22)" -Our college lab
"Takahiro Komada (22)" -Laboratorium kampus kami
always goes camping together.
selalu mengadakan acara berkemah bersama.
"Shoji Goto (50)" -Our professor enjoys this kind of thing.
"Shoji Goto (50)" -Profesor kami menyukai aktivitas seperti ini.
"Haruka Inoue (23)" -Komada, you should get a smartphone already.
"Haruka Inoue (23)" -Komada, harusnya kau segera membeli ponsel pintar.
I will once this one breaks.
Aku akan membelinya kalau ponselku ini sudah rusak.
It takes too long to exchange data with you.
Butuh waktu yang lama untuk bertukar data denganmu.
Try putting yourself in our shoes.
Coba pikirkan kami juga.
Sorry.
Maafkan aku.
Oh, right.
Benar juga.
This time we're also celebrating
Kali ini kami juga merayakan
the publication of our professor's paper.
perilisan riset profesor kami.
Really? That's amazing.
Benarkah? Hebat sekali.
The world must be ending
Dunia ini pasti sudah hampir kiamat
if that perverted drunkard is being recognized.
jika pemabuk mesum itu dikenali.
Haruka, he'll hear you.
Haruka, dia bisa mendengarmu.
He won't wake up.
Dia tidak akan bangun.
He always gets like this when he's drunk.
Dia selalu seperti ini kalau sudah mabuk.
Besides, it's not like you guys like the professor either.
Lagian, kalian juga tidak menyukai profesor.
Hey, what are you talking about?
Hei, bicara apa kau ini?
Maybe you all actually think,
Mungkin saja kalian berpikir,
if only the professor would disappear from this world.
andai saja profesor menghilang dari dunia ini.
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
The conversation inside the car is rather ominous!
Pembicaraan di dalam mobil ini agak mencurigakan!
I hope nothing happens!
Aku harap tidak ada apa-apa yang terjadi!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Murderous Carpool"
"Mobil Jemputan Yang Mematikan."
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Excuse me. These are for you.
Permisi. Ini untuk kalian.
You didn't need to.
Kau tidak perlu repot-repot begitu.
I wanted to thank you for your help.
Aku ingin berterima kasih atas bantuan kalian.
Where's your friend?
Di mana teman kalian yang satunya?
Saeki? He's over there.
Saeki? Dia ada di sana.
Looks like we're leaving soon.
Sepertinya kita harus segera pergi.
We should go.
Ayo kita pergi.
Hey, wait.
Hei, nanti.
Mouri, are you all right?
Pak Mouri, bapak baik-baik saja?
Yes, thanks to you.
Ya, berkat kalian.
That's good.
Syukurlah kalau begitu.
Saeki, I'm putting some bags in the car.
Saeki, aku akan memasukkan beberapa kantung ke dalam mobil.
Oh, thanks.
Terima kasih.
I was just thinking about bringing the car around...
Aku berencana ingin membawa mobil ini...
Professor?
Profesor?
Professor, are you all right?
Profesor, kau baik-baik saja?
Darn it! His phone's stuck!
Tidak guna! Ponselnya nyangkut!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What happened?
Apa yang terjadi?
His phone was stuck.
Ponselnya menyangkut.
The strap was caught on his neck.
Tali ponselnya mencekik leher profesor.
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Ran, call the police.
Ran, telepon polisi.
Got it.
Baik.
Everyone else, please get out of the car.
Semuanya, mohon keluar dari mobil.
Don't touch anything at the crime scene.
Jangan menyentuh apa pun yang ada di TKP.
It's wet.
Basah.
"Metropolitan Police Department"
"Kantor Polisi Metropolitan."
So after you returned from shopping
Jadi setelah kalian kembali dari berbelanja
at this store you always stop at,
di toko yang biasa kalian kunjungi,
Goto, who had been sleeping inside the car,
Pak Goto, yang sedang tidur di dalam mobil,
slid down in his seat,
meluncur turun di kursinya,
causing his phone strap to strangle him,
lalu menyebabkan dia tercekik tali ponselnya sendiri hingga tewas?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Komada, you were the last person to get out of the car.
Komada, kau adalah orang terakhir yang keluar dari mobil.
Yes.
Ya.
While getting out of the car,
Saat keluar dari mobil,
I thought the air inside was a little cold,
aku merasa udara di dalam mobil cukup dingin,
so I draped a blanket over the professor.
jadi aku meletakkan selimut di tubuh profesor.
Did you notice anything then?
Apa saat itu kau menyadari sesuatu?
Anything out of the ordinary?
Sesuatu yang tidak biasa?
Come to think of it, I didn't recognize the air cushion
Kalau dipikir-pikir, aku tidak mengenali bantal udara
that the professor was using.
yang digunakan profesor.
He said he'd hurt his back recently,
Profesor bilang akhir-akhir ini punggungnya sakit,
so maybe he bought it for today.
jadi mungkin dia baru membelinya hari ini.
Inoue, you returned to the car before entering the store.
Inoue, kau kembali ke mobil sebelum masuk ke dalam toko.
That's right.
Benar.
I forgot my phone, so I went to go get it.
Aku tertinggal ponselku di mobil, jadi aku pergi mengambilnya.
But the professor was asleep.
Tapi saat itu profesor masih tertidur.
He was snoring loudly.
Suara dengkurannya keras sekali.
Not that I went inside and got a good look at him.
Tapi aku tidak masuk ke dalam mobil itu dan memeriksanya.
Isn't that right, miss?
Benar, bukan, nona?
Yes.
Ya.
What?
Apa?
You were with her?
Kau bersamanya?
Yeah. I dropped my wallet inside the van,
Ya. Dompetku jatuh di dalam mobil,
so I followed Inoue.
jadi aku mengikuti Nona Inoue.
My wallet was on the seat, so I left immediately,
Dompetku ada di kursi, jadi aku segera meninggalkan mobil tersebut.
but I did hear some loud snoring.
Tapi aku memang mendengar suara dengkurannya yang keras.
In other words, he fell from his seat after that.
Artinya, dia jatuh dari kursinya setelah itu.
Finally, Saeki, you went to the convenience store next door
Kemudian, Saeki, kau pergi ke toserba yang ada di sebelah
to buy cigarettes after you finished shopping?
untuk membeli rokok setelah kau selesai belanja, ya?
Yeah, I'd just run out.
Ya, rokokku habis.
I returned to the car after having a smoke over there.
Aku kembali ke mobil setelah merokok di sana.
We saw him smoking cigarettes. Right, Ran?
Kita melihat dia merokok. Benar, bukan, Ran?
Yeah. From right around here, when we gave them our gift.
Ya. Di sekitar sini, saat kita memberinya pemberian kita.
Come to think of it, did Goto always drink that much?
Kalau dipikir-pikir, apa Pak Goto selalu banyak minum?
Every time he'd be plastered by the time we arrived.
Setiap kali kami sampai, dia pasti sudah mabuk.
He said he couldn't sleep unless he drank.
Dia bilang dia tidak bisa tidur jika tidak minum-minum.
The professor took sleeping pills,
Profesor juga mengkonsumsi obat tidur,
but he was a shallow sleeper.
tapi dia memang orang yang susah tidur.
Alcohol and sleeping pills, huh?
Alkohol dan obat tidur, ya?
So that's why there aren't any signs of a struggle
Makanya tidak ada tanda-tanda berontak
even though he was strangled.
meskipun dia tercekik.
Anyway, it seems strange to me that Goto's phone was found open
Omong-omong, aneh sekali ponsel Pak Goto ditemukan terbuka
between the seat and headrest when the body was discovered.
di antara kursi dan sandaran kepala ketika tubuh korban ditemukan.
Goto was probably making a call.
Mungkin Pak Goto sedang menelepon waktu itu.
A call?
Menelepon?
It's possible the drunked Goto tried to place a call,
Mungkin saja Pak Goto yang sedang mabuk berusaha menelepon seseorang,
but his hand slipped, and his phone ended up in that gap.
tapi tangannya tergelincir dan ponselnya jatuh dalam posisi seperti itu.
Maybe it was that.
Mungkin yang waktu itu.
Do you know something about that?
Apa kau mengetahui sesuatu tentang itu?
I got a call from the professor while I was shopping.
Aku ditelepon profesor saat pergi berbelanja.
I thought he wanted me to get something,
Aku pikir dia ingin aku membelikan sesuatu,
but he didn't answer, so I hung up.
tapi dia tidak menjawab, jadi aku matikan saja panggilannya.
"Shoji Goto"
"Shoji Goto."
I knew it!
Ternyata benar dugaanku!
Takagi, investigate Goto's call history immediately.
Takagi, segera periksa riwayat panggilan Pak Goto.
Yes, sir.
Baik.
He got what was coming to him.
Akhirnya dia menerima pembalasannya.
Haruka, behave.
Haruka, tahan emosimu.
Saeki, aren't you relieved?
Saeki, bukankah kau juga merasa lega?
Now that the professor who refused to give you credits is gone,
Sekarang profesor yang menolak memberimu penghargaan itu sudah tiada,
you'll get that job you were promised.
kau pasti akan mendapatkan pekerjaan yang sudah dijanjikan kepadamu.
That has nothing to do with this!
Itu tidak ada hubungannya dengan hal ini.
And, Komada,
Lalu Komada,
the professor was awfully verbally abusive towards you.
profesor selalu saja menghina dan meremehkanmu.
How did you really feel about him?
Bagaimana perasaanmu terhadapnya?
No way in particular.
Biasa saja.
Well, you complained
Kau juga pernah bilang
that you wouldn't forgive the professor for sexually harassing you!
kau tidak akan memaafkannya karena melakukan pelecehan seksual terhadapmu!
That's right. That's why I feel relieved.
Benar. Karena itulah aku merasa lega.
You must feel the same way.
Kalian juga tentu merasakan hal yang sama.
Don't you remember what he said last time he was drunk?
Apa kalian tidak ingat apa yang dikatakannya saat dia mabuk?
Listen up.
Dengar.
You idiots should shut up and listen to me.
Kalian harus tutup mulut dan mendengarkanku saja.
I can change your futures with a single word.
Aku bisa mengubah masa depan kalian dengan satu kata saja.
That was...
Itu...
Honestly, I couldn't take it anymore.
Sejujurnya, aku sudah tidak tahan.
In the first place, he...
Terlebih lagi, dia...
It sounds like all three of them
Sepertinya mereka bertiga cukup membenci profesor itu.
We'll need to investigate carefully.
Kita harus menyelidiki dengan hati-hati.
Inspector.
Inspektur.
Takagi, how did it go?
Takagi, bagaimana?
We found a call placed to Saeki in Goto's phone history.
Kami menemukan panggilan kepada Saeki di riwayat panggilan Pak Goto.
We're certain it was during the time he was shopping.
Kami yakin waktunya saat Saeki sedang berbelanja.
Mouri, did anyone approach the car while you were here?
Mouri, apa ada orang lain yang mendekati mobil saat kau di sini?
No. I was next to the car the whole time
Tidak. Aku terus berada di sebelah mobil tersebut
since I was waiting for the roadside assistance,
karena aku lagi menunggu bantuan pinggir jalan,
but I didn't see anyone.
tapi aku tidak melihat siapa pun.
If Goto died after placing the call,
Jika Pak Goto tewas setelah menelepon
and no one approached the car after that...
dan tak ada seorang pun yang mendekati mobil setelah itu...
Then it must've been an accident.
Ini pasti sebuah kecelakaan.
Hey, don't you think it's strange?
Hei, apa kalian tidak merasa ini aneh?
Conan, you shouldn't be in there!
Conan, kau tidak boleh berada di situ!
Oh, sorry.
Maaf.
I dropped something inside the car.
Aku menjatuhkan sesuatu di dalam mobil.
Gosh. You're always barging into crime scenes.
Ya ampun. Kau selalu saja menerobos masuk ke TKP.
So, what's strange?
Lalu, apa yang aneh?
The air cushion Goto was using.
Bantal udara yang digunakan Pak Goto.
Huh?
Apa?
What's so strange about this?
Apa yang aneh tentang ini?
They said he may have bought it because he hurt his back.
Mereka bilang profesor membeli bantal ini karena punggungnya sakit.
But there's a hole in it even though it's brand new.
Tapi ada lubang di sana, padahal bantal ini masih baru.
Yeah. I was wondering about that, too.
Ya. Aku juga kepikiran soal itu.
I thought it had a hole because it was old.
Kupikir bantal ini berlubang karena sudah tua.
And when I first looked at it,
Dan ketika aku melihatnya pertama kali,
the surface of the cushion was slightly damp.
bagian permukaan bantal ini agak lembab.
There weren't any other wet spots on the seat.
Padahal tidak ada jejak basah di kursi.
Isn't that strange?
Bukankah itu aneh?
There's nothing strange about it.
Tidak ada yang aneh soal itu.
It was damp because Goto spilled liquor on it.
Bantal itu basah karena Pak Goto menumpahkan minuman di atasnya.
And the cushion was defective, so a hole opened while he was asleep.
Dan bantal itu juga agak cacat sehingga lubang terhasil ketika dia tidur.
It made him lose his balance and fall from his seat.
Hal itu membuatnya kehilangan keseimbangan dan jatuh dari kursinya.
Well? You got a problem with that?
Bagaimana? Apa kau ada masalah soal itu?
Now, now, Mouri.
Sudahlah, Mouri.
This was definitely an accident.
Ini tentunya sebuah kecelakaan.
An accident!
Kecelakaan!
No, he's wrong.
Tidak, dia salah.
Using that, they could've made the victim fall,
Jika menggunakan itu, korban bisa dijatuhkan,
even from a distance.
bahkan dari kejauhan.
But without any evidence,
Tapi tanpa bukti,
this will be treated as an accident.
ini akan dianggap sebagai kecelakaan.
Is there anything?
Apa ada yang lain?
Anything that would definitively prove they did it?
Sesuatu yang bisa membuktikan bahwa pelaku itu melakukannya?
What's that?
Apa itu?
That's it!
Begitu!
This means that they must still have it on them.
Artinya, orang itu masih memilikinya.
The conclusive evidence the culprit used in their trick!
Bukti penentu yang digunakan oleh pelaku dalam triknya.
It's probably safe to assume there was no foul play.
Sepertinya memang bisa dianggap tak ada muslihat di sini.
Yes. They seem to have motives,
Ya. Mereka bertiga memang ada motif,
but those three couldn't have killed him.
tapi mereka takkan bisa membunuhnya.
Excuse me.
Permisi.
How long do we have to wait?
Berapa lama lagi kami perlu menunggu?
We'd like to leave now.
Kami ingin segera pulang.
We have people we need to call.
Ada banyak orang yang perlu kami hubungi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
After reviewing the crime scene, all uncertainties have been...
Setelah meninjau TKP, semua yang tak pasti sudah...
It's become clear to me
Jelas sekali
that this is a murder made to look like an accident.
kalau ini adalah pembunuhan yang dibuat terlihat seperti kecelakaan.
Goto didn't accidentally fall from his seat.
Goto bukan tak sengaja jatuh dari kursinya.
He was made to fall by the culprit.
Dia dijatuhkan oleh pelaku.
Didn't you just say none of them could have killed him?
Bukannya tadi kau bilang bukan mereka yang membunuhnya?
At first, that's what I believed,
Awalnya itu yang aku pikir,
but after examining the inside of the car,
tapi setelah memeriksa isi dalam mobil,
I realized the trick the culprit used.
aku menyadari trik yang dipakai pelaku.
Hold on.
Nanti dulu.
You think one of us killed him?
Apa kau mengira salah satu dari kami yang membunuhnya?
We were together the whole time.
Kami selalu bersama sepanjang waktu.
We couldn't have killed the professor who was sleeping in the car.
Mana mungkin kami membunuh profesor yang tidur di mobil.
It's not impossible.
Itu tidak mustahil.
All they needed to do was slip the phone with the strap
Dia hanya perlu menyelipkan ponsel dengan tali gantungan
through the gap between the headrest and seat towards the back.
lewat celah di antara sandaran kepala dan kursi di belakang.
Even if that's true,
Meskipun itu benar,
wasn't it a coincidence that Goto fell from his seat?
bukankah Goto jatuh dari kursinya itu kebetulan saja?
The culprit set up what you might call a timing device
Pelaku menyiapkan sesuatu yang disebut alat pengatur waktu
that caused Goto to automatically fall from his seat
yang menyebabkan Goto otomatis jatuh dari kursinya
even if no one else was present...
sekalipun tak ada orang di sana...
using the rubber air cushion and dry ice.
dengan menggunakan bantalan karet dan es kering.
Dry ice sublimates from a solid directly into a gas,
Es kering menyublim dari padat menjadi gas
causing its volume to expand by a factor of 800.
sehingga menyebabkan volume meluas hingga 800.
The culprit packed dry ice inside the air cushion
Pelaku mengisikan es kering ke dalam bantalan
and hid it on the seat.
dan menyembunyikannya di kursi.
As time passed, the cushion began to expand like a balloon
Seiring waktu berjalan, bantalan akan membesar seperti balon
to a size large enough to cause Goto to fall from his seat.
menjadi ukuran yang besar hingga menyebabkan Goto jatuh dari kursinya.
The cushion was damp
Bantalannya basah
because the low temperature of the dry ice
karena suhu rendah es kering
cooled the moisture in the air,
mendinginkan kelembapan di udara
causing it to condense on its surface.
sehingga menyebabkan kelembapan di permukannya.
The cushion continued to expand after Goto fell,
Bantalan terus membesar bahkan setelah Goto jatuh
and once it could no longer contain the gas, it burst.
dan saat ia tidak bisa lagi menampung gas, ia pun meledak.
Naturally, they experimented many times
Tentu saja, pelaku sudah bereksperimen berkali-kali
to determine the exact amount they should use,
untuk menentukan jumlah yang tepat
so it would all have turned to gas by the time the body was discovered.
agar semua berubah menjadi gas saat jasad ditemukan.
That would certainly leave no evidence.
Itu tentu saja tidak akan meninggalkan bukti.
But isn't it difficult to transport dry ice?
Tapi bukankah memindahkan es kering itu sulit?
That's why the culprit used a certain piece of outdoor equipment.
Makanya pelaku menggunakan suatu peralatan aktivitas luar.
That's it! A cooler!
Benar juga! Kotak pendingin!
Yes.
Ya.
Using a cooler allowed the culprit to preserve the dry ice
Kotak pendingin bisa membantu pelaku untuk menyimpan es kering
until they needed it.
sehingga dia membutuhkannya.
Isn't that right?
Benar, bukan?
The individual with the cooler who used this trick...
Pelaku yang menggunakan trik ini dengan kotak pendingin adalah...
Komada!
Komada!
You created an excuse to remain in the car
Kau mencipta alasan untuk tetap di mobil
and passed the open phone with strap
dan menjatuhkan ponsel dengan tali gantungan
through the gap beneath the headrest towards the back.
lewat celah yang ada di bawah sandaran kepala menuju ke belakang.
Then you draped a blanket over Goto's legs
Setelah itu, kau menyelimutkan kaki Goto
in order to hide the dry ice-filled cushion,
untuk menyembunyikan bantalan berisi es kering,
and went shopping as though nothing had happened.
lalu pergi berbelanja seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
I'm sure you calculated how large the cushion would expand,
Aku yakin kau sudah menghitung seberapa besar bantalan itu akan mengembang
and how long it would take to burst
dan berapa lama waktu yang dibutuhkan agar meledak
and bought one accordingly.
lalu membeli bantalan itu.
Why me?
Kenapa aku?
Surely you don't think I did it
Apa kau mencurigaiku
just because I approached the professor.
hanya karena aku mendekati profesor?
And you said I passed the professor's phone
Kau juga bilang kalau aku menjatuhkan ponsel profesor
through the gap and over the back of his seat.
lewat celah di belakang kursinya.
Have you forgotten that the professor called Saeki?
Apa kau lupa kalau profesor menghubungi Saeki?
If his phone were back there,
Kalau ponselnya aku jatuhkan,
he couldn't have called anyone.
dia pasti tidak bisa menghubungi siapa pun.
I never said it was the professor's phone that was used.
Aku tidak pernah mengatakan kalau yang digunakan adalah ponsel profesor.
What are you...
Apa yang kau...
I'm saying you're the one who called Saeki.
Maksudku adalah kau yang menghubungi Saeki.
You swapped out your phone for Goto's
Kau menukar ponselmu dengan Goto
and used it to fabricate your alibi.
untuk membuat alibi.
In other words,
Singkatnya,
the phone attached to the strap that strangled Goto was yours.
ponsel yang tali gantungannya mencekik Goto itu adalah milikmu.
That's why you behaved strangely.
Makanya kau bersikap aneh.
Conan told me that when you saw Saeki return to the van,
Conan bilang padaku bahwa saat kau melihat Saeki kembali ke van,
you returned to the car while carrying heavy bags full of groceries.
kau kembali ke mobil sambil membawa kantong besar penuh dengan belanjaan.
Looks like we're leaving soon.
Sepertinya kita harus segera pergi.
We should go.
Ayo kita pergi.
Hey, wait.
Hei, nanti.
Saeki, I'm putting some bags in the car.
Saeki, aku akan memasukkan beberapa kantung ke dalam mobil.
Oh, thanks.
Terima kasih.
I was just thinking about bringing the car around...
Aku berencana ingin membawa mobil ini...
Professor?
Profesor?
Inoue, you were with him.
Nona Inoue, kau ada bersamanya.
Didn't you wonder why he didn't have Saeki bring the car
Apa kau tidak berpikir kenapa dia tak meminta Saeki membawa mobil
in front of the store instead of carrying so many heavy bags?
ke depan toko dari harus membawa kantong yang berat?
Well, yes.
Ya.
But, Komada, you went out of your way to carry the bags.
Tapi Komada, kau repot-repot membawa kantong itu.
Why is that?
Kenapa?
There's one reason you returned.
Alasanmu kembali hanyalah satu.
It's because you needed to discover Goto's body with someone else,
Ini karena kau perlu menemukan jasad Goto bersama orang lain,
approach the body first,
mendekati jasadnya lebih dulu
and swap out your phone, which you used for the murder
dan menukar ponselmu yang kau gunakan untuk membunuh
for Goto's, which you used to fabricate your alibi.
dengan ponsel Pak Goto yang kau gunakan untuk memalsukan alibi.
As the only other person with a flip phone like Goto's,
Sebagai satu-satunya orang yang punya ponsel serupa dengan Pak Goto,
only you could've used this trick.
hanya kau yang bisa menggunakan trik ini.
If you wanted to save Goto,
Kalau kau ingin menyelamatkan Goto,
you simply needed to pass the stuck phone through the gap.
kau hanya perlu melepas ponsel yang tersangkut itu lewat celahnya saja.
I knew something was off
Aku sudah curiga
when you deliberately removed the phone from the strap.
saat melihat kau sengaja melepas ponselnya dari tali gantungan.
You probably planned to reattach it,
Kau pasti berencana untuk memasangnya kembali,
but you gave up on the idea
tapi kau membatalkan niat
when Conan and I entered the car unexpectedly quickly.
saat Conan dan aku memasuki mobil dengan begitu cepat.
You're making this all up!
Itu hanya omong kosong!
Even if it was dry ice, there's no evidence it was used!
Sekalipun aku punya es kering, tidak ada bukti kalau ia digunakan!
If I'm the culprit, show me the evidence!
Kalau aku pelakunya, tunjukkan aku buktinya!
I could say the same thing.
Aku juga bisa mengatakan hal yang sama.
What?
Apa?
Officer Takagi, how did it go?
Petugas Takagi, bagaimana hasilnya?
I didn't find the damage you described on Goto's phone.
Aku tak menemukan kerusakan yang kau sebutkan di ponsel Pak Goto.
Damage?
Kerusakan?
And aren't these pieces of plastic?
Bukankah ini potongan plastik?
Yes. They were stuck to the blanket.
Ya. Itu menempel di selimut.
When Goto fell, the phone dangling over the back
Saat Pak Goto jatuh, ponsel yang teruntai di belakang kursi
struck a metal piece of the seat.
terhantam besi kursi.
The shock sent those pieces of plastic flying.
Hantaman itu menyebabkan pecahan plastiknya terlempar.
Komada, using an old phone came back to bite you.
Komada, menggunakan ponsel lama menjadi senjata makan tuan.
As we just heard in Officer Takagi's report,
Seperti yang dilaporkan Petugas Takagi tadi,
Goto's phone was not damaged.
ponsel Pak Goto tak mengalami kerusakan.
Which means a different phone was used in the crime.
Artinya telepon yang berbeda digunakan dalam kejahatan ini.
You have that phone on you right now.
Saat ini, telepon itu ada padamu.
One with dents that should match those pieces of plastic.
Ponsel dengan retakan yang cocok dengan pecahan plastiknya.
Darn it!
Tidak guna!
Komada, why would you do this?
Komada, kenapa kau melakukan ini?
Why?
Kenapa?
You probably had no idea.
Mungkin kalian tidak tahu.
The professor's paper that won the award...
Karya ilmiah yang dimenangkan oleh profesor...
It was originally my thesis.
Itu awalnya adalah thesisku.
The professor stole my research topic.
Profesor mencuri tema penelitianku.
What? Is that true?
Apa? Apa itu benar?
Naturally, the professor threatened me.
Tentu saja, profesor mengancamku.
He told me to keep my mouth shut
Dia menyuruh aku menutup mulut
if I wanted to keep doing research at the university.
kalau ingin terus meneliti di universitas.
You should've told someone.
Kau seharusnya memberitahu orang lain.
I had a dream!
Aku punya sebuah impian!
Since I was a child, I dreamed of becoming a researcher!
Menjadi peneliti adalah impianku sejak kecil!
But that man...
Tapi pria itu...
Professor, this isn't what you promised!
Profesor, ini bukan seperti yang kita janjikan!
Why can't I go to grad school?
Kenapa aku tak bisa masuk S2?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll help you get a job at some company.
Aku akan membantumu bekerja di suatu perusahaan.
A job?
Bekerja?
Even if I can't stay here,
Meskipun tak bisa di sini,
can't I at least go to a lab at another university?
setidaknya biarkan aku ke laboratorium universitas lain!
Have you forgotten?
Apa kau sudah lupa?
I have a lot of influence in this world.
Aku punya pengaruh besar di dunia ini.
I can change your future with a word.
Aku bisa mengubah masa depanmu hanya dengan kata-kata.
You were never meant for research.
Kau tak pernah cocok menjadi peneliti.
That's all.
Hanya itu saja.
It really is a shame.
Memang sangat disayangkan sekali.
I ignored my research
Aku mengabaikan penelitianku
to repeatedly experiment and perfect this method.
untuk mengulangi eksperimen dan menyempurnakan ini.
I was pretty confident it would work.
Aku cukup yakin kalau ia akan berhasil.
But I messed it up in the end.
Tapi pada akhirnya, aku mengacaukannya.
I guess I wasn't good enough to be researcher after all.
Sepertinya aku bukan peneliti yang hebat.
If you didn't know where we were going,
Jika ayah tidak tahu ingin menuju ke mana,
you should've followed the police.
sebaiknya tadi kita mengikuti polisi saja.
We came this way on the way here.
Kita tadi juga lewat sini.
I'm not doing something as pathetic as asking the police for help.
Aku takkan melakukan perbuatan menyedihkan seperti meminta bantuan polisi.
But we're lost now.
Tapi sekarang kita sudah menyasar.
We even have a GPS! How does this even happen?
Padahal kita pakai GPS! Tapi kenapa ini bisa terjadi?
Because it's giving we weird directions.
Karena ia menunjukkanku arah yang aneh.
Hey, look at that.
Hei, lihat itu.
We made it out.
Akhirnya kita selamat.
I knew my instincts were right.
Aku tahu firasatku selalu benar.
Huh? Weren't we just here?
Apa? Bukannya kita sudah lewat di sini?
We won't be getting home for a while...
Sepertinya masih lama kita tiba di rumahnya.
"Next Episode" -I'm hungry.
"Episode Selanjutnya" -Aku lapar.
Where are we?
Kita di mana?
Who are you?
Siapa kalian?
Hello, Inspector Megure?
Halo, Inspektur Megure?
What? You're staking out a counterfeiting operation?
Apa? Kalian mengintai operasi pemalsuan?
It's money!
Itu uang!
You violated the contract, mister.
Kau melanggar kontraknya, pak.
Why don't you return all the notes you took?
Kembalikan semua yang kau ambil.
Next Conan, "The Disappearing Youth Detective Squad"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik Menghilang"